Então veja que na Declaração de 2025, o que aconteceu com o patrimônio?
E aí você percebe, é isso que a Receita Federal olha.
Olha o total do patrimônio em 31 de 12 de 2024, era R$ 1.820.000,00.
Só que olha aqui em 31 de 12 de 2025, caiu para R$ 1.020.000,00.
Aí você fala assim, opa, por que que o patrimônio dessa pessoa reduziu em R$ 800.000,00?
Reduziu de um ano para o outro R$ 800.000,00.
Aí você olhando, você tem a informação que foi vendido um apartamento,
que tinha sido comprado justamente por R$ 800.000,00, só que ele foi vendido por R$ 1.000.000,00.
Esse R$ 1.000.000,00 entrou com um rendimento isento,
por conta do benefício fiscal da Lei do Bem,
e esse benefício só vai ser confirmado se de fato no período de 180 dias,
essa pessoa dessa declaração comprar um outro imóvel pelo mesmo valor.
Então a gente contou 6 meses, 180 dias, que dá justamente em março de 2026.
E aí em março de 2026 a pessoa comprou por R$ 1.100.000,00 o imóvel.
Só que ele não entra.
Na declaração de 2025, somente quando for fazer a declaração de RPF do ano de 2026,
que aí vai entrar essa aquisição desse novo apartamento comprado por R$ 1.100.000,00
durante o ano de 2026, que vai aparecer na declaração de 2027.
Mas veja que é isso que a Receita olha, aqui diminuiu um patrimônio.
Por que que diminuiu um patrimônio?
Ou a pessoa vendeu parte do patrimônio dela, ou ela doou para alguém,
porque alguma coisa tem que ter acontecido para reduzir o patrimônio.
E aqui verifica-se que foi uma venda, tudo bem?
Então é super importante ver evoluções ou diminuições de patrimônio
para entender o que aconteceu.
Se eu clico aqui em novo, eu tenho mais uma infinidade.
Participações societárias.
Aplicações e investimentos, ele abre mais um monte.
Todo tipo de títulos públicos, privados, caderneta de poupança,
que é isento de imposto de renda, está aqui também.
Tesouro direto, CDB, RDB, LCI, LCA, CRI, CRA.
Tem vários aqui que são isentos de imposto de renda ou rendimento, inclusive.
Ativos negociados em bolsa, ouro.
Olha quantos casos aqui.
Que devem ser declarados.
E se não tem nenhum caso aqui, 99 como outras aplicações.
Esse é o grupo 4 de aplicações e investimentos.
O grupo 5 de créditos, ele abre empréstimos concedidos,
crédito decorrente de alienação ou outros créditos.
Tem que ser informados aqui.
Então se informou, se fez empréstimo para alguém,
tem que ser informado aqui em créditos.
Depósito à vista e numerário.
Ele entra depósito em conta corrente, ou conta pagamento.
Dinheiro em espécie guardado em casa, guardado no colchão.
Dinheiro em espécie, moeda estrangeira, outros depósitos à vista.
Também tem que ser informado e sempre a posição,
o valor que tinha em 31 de 12 de 2024 e em 31 de 12 de 2025.
Fundos, quando a gente clica em fundos,
olha a quantidade de fundos.
Que tem, né?
Fundo de investimento imobiliário,
fundos sujeitos à tributação periódica, que é o Comecotas,
os agroindustriais FIAGRO,
fundos mútuos de privatização,
FIP, FIDIC, os diversos fundos de infraestrutura,
alguns isentos de imposto de renda,
fundos multimercados.
Então aqui, de acordo,
com a informação que o banco manda no informe de rendimentos,
a gente informa aqui, informa o valor, o CNPJ do fundo,
a discriminação do investimento e sempre o saldo em 31 de 12 de 2024 e 2025.
Criptoativos, se tem criptoativos, aqui tem uma grande relação, Bitcoin, Ether,
outras moedas.
Tether, tem aqui também os criptoativos conhecidos como NFTs, os Non-Fungible Tokens e outros criptoativos.
Aí tem que pôr aqui os valores, a discriminação e toda a informação de criptoativos aqui, beleza?
Então, tanto os bens quanto a pessoa tiver, tanto em 31 de 12 em vez de 24, quando 31 de 12 de 2025.